# 镜像组成
  镜像是多层组成的，上一层是以下一层为基础。
  
  容器也是一样，容器是基于镜像层添加了一层存储层，来支持容器运行时所需要的数据，配置文件等。
  
  所以我们如果进入容器修改了容器了存储层，那么也就相当于我们修改了代码一样。
  
## 保存镜像的修改
  我们修改了容器的存储层，我们希望我们的修改会保存下来形成镜像。那么我们可以把我们的修改使用 `docker commit [选项] <容器ID或容器名> [<仓库名>[:<标签>]]` 提交更改
  
  这种是说不是使用数据卷之类的情况。
  
  举例:
  
  ```access transformers
    $ docker commit \
        --author "Tao Wang <twang2218@gmail.com>" \
        --message "修改了默认网页" \
        webserver \
        nginx:v2
```
## docker镜像操作
  对于镜像操作和git很像
  
  1. 查看镜像的变化 `docker diff webserver`
  2. 提交镜像变化
  3. 查看镜像提交历史 `docker history nginx:v2`

## docker commit的缺点
1. 简单的修改一个文件会连带看到很多文件改变了 并且只有镜像修改人知道具体修改了什么
2. 使用commit修改的镜像被称为黑箱镜像，也就是外人不知道到底修改了什么，如果是增加了什么软件安装包之类的会导致镜像越来越臃肿。
3. 并且镜像是分层结构，每次更改的提交都是一个新的层级，并且之前的层级一旦创建就无法更改，就算是在之后删除了之前层级的文件，其实那些文件也不会丢失，一直伴随着镜像，最后导致镜像无缘无故会很大。

# dockerfile定制镜像
 从docker commit我们可以了解到，镜像的定制就是对镜像每一层进行定制的配置或者添加具体的文件。那么我们是否可以用一个文件去描述镜像的每一层需要什么配置，需要什么文件。
 这就需要使用dockerfile去定制镜像。在这个文件中可以添加文件，配置和指令，定制镜像的每一层。

## 创建Dockerfile文件
  ```
    $ mkdir mynginx
    $ cd mynginx
    $ touch Dockerfile
  ```
  举例
  
  ```
    FROM nginx
    RUN echo '<h1>Hello, Docker!</h1>' > /usr/share/nginx/html/index.html
  ```
## Dockerfile命令
### FROM
  所谓定制镜像，那就是有一个基础镜像，在基础镜像上定制，FROM 就指定了基础镜像，我们的例子中使用的是nginx基础镜像。
  
  所以这个命令是必备的，并且是第一个。
  
  dockerstore上有很多优秀的镜像像tomcat redis等等 服务镜像，还有语言镜像，python、openjdk等等。
  并且还有基础的系统镜像centos等等。
  
  除此之外还有一个特殊的镜像scratch，这个是个空白镜像什么都没有，你输入的第一个命令就作为基础层。这种就比较适合不需要系统提供运行基础环境的程序。比如就像go语言，不需要操作系统支持，所带的库即运行环境。
### RUN
  执行命令，就是执行命令行命令，他有两种方式
1. shell方式 跟shell命令格式一样
2. exec 格式  `RUN ["可执行文件", "参数1", "参数2"]`  就跟函数调用很像

注意 每个RUN命令就构建了镜像的层，镜像层次多了其实并不好，我们可以把命令集中写一下，不要太分散。

错误例子

```
    FROM debian:jessie
    
    RUN apt-get update
    RUN apt-get install -y gcc libc6-dev make
    RUN wget -O redis.tar.gz "http://download.redis.io/releases/redis-3.2.5.tar.gz"
    RUN mkdir -p /usr/src/redis
    RUN tar -xzf redis.tar.gz -C /usr/src/redis --strip-components=1
    RUN make -C /usr/src/redis
    RUN make -C /usr/src/redis install
```

正确例子

```
    FROM debian:jessie
    
    RUN buildDeps='gcc libc6-dev make' \
        && apt-get update \
        && apt-get install -y $buildDeps \
        && wget -O redis.tar.gz "http://download.redis.io/releases/redis-3.2.5.tar.gz" \
        && mkdir -p /usr/src/redis \
        && tar -xzf redis.tar.gz -C /usr/src/redis --strip-components=1 \
        && make -C /usr/src/redis \
        && make -C /usr/src/redis install \
        && rm -rf /var/lib/apt/lists/* \
        && rm redis.tar.gz \
        && rm -r /usr/src/redis \
        && apt-get purge -y --auto-remove $buildDeps
```

我们限制镜像的层数是因为Union FS 是有最大层数限制的，比如 AUFS，曾经是最大不得超过 42 层，现在是不得超过 127 层。

然后我们在写安装redis或者其他资源时 需要注意最后清除一些安装时的缓存垃圾文件等等。因为镜像是层级存储，一旦形成就删不掉了。

### build
  我们写完Dockerfile定义好了镜像的每一层的结构，那么我们就可以进行构建了。
  
  `docker build [选项] <上下文路径/URL/->`
  
  例子
  
  `$ docker build -t nginx:v3 .` -t nginx:v3 指定了我们的最终的镜像名字
### 镜像构建上下文
 上诉的构建nginx的例子最后跟了一个 . 一般可能会认为是找Dockerfile文件，其实并不是，这是指定上下文路径
 这是一个相对路径，他会打包这个路径下的所有文件，比如我们有一些其他的配置文件等等就可以通过这个去进行打包。
 
 举例
 
 `COPY ./package.json /app/` 把上下文路径中的package.json文件放到容器的app下
 
 并且我们其实使用的是docker的客户端，我们可以调用一些docker远程api来对docker服务端进行操作，我们进行构建的时候，其实是需要把我们的东西先上传到docker服务端，然后docker服务端进行构建。
### 其他构建方法
 docker build 可以从很多方式去获取上下文或者dockerfile文件，比如git代码库，tar等等。