# Vim
## 介绍
  强大的文本编辑器
## 使用
  它有三种模式，命令模式，输入模式，末行模式。
### 命令模式
   在命令模式中可以进行复制粘贴搜索等等的操作。

   1. dd 删除（剪切）光标所在整行
   2. 5dd ---光标处开始的5行
   3. yy 复制光标所在整行
   4. 5yy ---光标处开始的5行
   5. n 显示搜索命令定位到下一个字符串
   6. N 显示搜索命定定位到的上一个字符串
   7. u 撤销上一步操作
   8. p 将之前剪切和复制的数据粘贴到光标处
### 输入模式
   1. a 在光标前一个位置开始输入
   2. i 在光标当前位置开始输入
   3. o 在光标下方新建一行开始输入
### 末行模式
   对文件保存搜索等等的操作

   1. :w 保存
   2. :q 退出
   3. :q! 强制退出
   4. :wq! 强制保存退出
   5. :set nu 显示行号
   6. :set nonu 不显示行号
   7. :命令 执行命令
   8. :整数 跳转到该行
   9. :s/one/two 将光标所在行第一个one替换成two
   10. :s/one/two/g 将光标所在行全部one替换成two
   11. :%s/one/two/g 将全文所有one替换成two
   12. ?字符串 从下至上搜索
   13. /字符串 从上之下搜索

# Shell
   shell是linux的终端解释器，通过一些命令去与电脑硬件进行交互。主要有两种方式

   1. 交互式：用户每输入一条命令就执行
   2. 批处理：用户事先编写好一个shell文件，一次执行多个命令。
## 示例

        #!/bin/bash
        #For Example BY linuxprobe.com
        pwd
        ls -al

  #！： 表示脚本使用哪种shell解释器来执行脚本

  #: 是我们常用的注释

  三四行就是我们需要写的命令了。

  我们还可以使用`./example.sh` 去执行脚本不过可能会报权限的问题所以我们需要给文件加一下权限

        chmod u+x example.sh

## 接收参数

  1. $0 代表当前脚本名称
  2. $# 代表总共有几个参数
  3. $* 所有参数的值
  4. $? 上一次命令的返回值
  5. $1 $2 $N 对应的就是具体的参数值了

## 判断参数
 表达式 【 判断表达式 】

 如果表达式成立那么返回0 否则返回其他随机返回值

 类型：

 1. -d 测试文件是否为目录
 2. -e 测试文件是否存在
 3. -f 判断是或否为一般文件
 4. -r 测试当前用户是否有权限读取
 5. -w 测试当前用户是否有权限写入
 6. -x 测试当前用户是否有权限执行

 示例：

 [ -d /etc/fstab ] 返回1 说明不是目录

## 逻辑判断

1. 与 &&  [ -d /etc/xxx] && echo "exists" 如果xxx是目录才会输出exists
2. 或 ||  [ -d /etc/xxx] || echo "noexists"  如果xxx不是目录才会输出noexists
3. 非 ！

## 整数判断
  因为> < 与重定向符号冲突 所以不能使用这两个符号去判断整数等等的 需要使用特殊的命令

  1. -eq 是否等于
  2. -ne 是否不等于
  3. -gt 是否大于
  4. -lt 是否小于
  5. -le 是否等于或者小于
  6. -ge 是否大于或者等于

## 字符比较

  -z 判断字符是否为空 其他正常


## if 判断

### 格式
        if 【条件测试】
           命令序列(符合条件)
        then
           命令序列
        fi

## if 双分支

        if [条件]
        then  符合条件序列
        else  不符合条件序列
        fi
## if 多分支

        if [条件1]
        then 符合
        elif [条件2]
        then 符合
        else 不符合
        fi

# 循环

## for循环

### 格式

        for 变量名 in 取值列表
        do
           命令序列
        done

## while 循环
while [条件]
do
   命令序列
done

## read
  读取用户输入并放到一个变量中

  `read -p "Enter The Users Password : " PASSWD`

  -p表示给用户个提示 把用户输入的放到PASSWD中

## id
   使用id命令查看用户信息

   `id user`

   `useradd  username` 添加用户

   `passwd --stdin` 给用户添加密码

## case
        case "$KEY" in
        [a-z]|[A-Z])
        echo "您输入的是 字母。 "
        ;;
        [0-9])
        echo "您输入的是 数字。 "
        ;;
        *)
        echo "您输入的是 空格、功能键或其他控制字符。 "
        esac




